---
title:  "Linux"
subtitle: "Van telefoon tot datacenter"
author: "Marco Verleun"
avatar: "img/authors/wferr.png"
image: "img/tux.png"
date:   2018-06-01 12:12:12
permalink: "linux"
tags: "landingpage"
---

### Linux
Al jaren lang ben ik als trainer en consultant actief met Linux bezig.
Linux is werkelijk overal, maar voor de meeste consumenten en gebruikers is het onzichtbaar. Bijna de gehele cloud bestaat uit Linux computers, maar ook veel aparaten in huis, zoals media players, TV's etc. draaien op Linux.

### LPI
Namens [LPI](http://www.lpi.org) en Stichting NASC vertegenwoordig ik LPI in de Benelux. Bij grote evenementen neem ik daar examens af namens LPI.

Voor opleiders ben ik degene die inhoud geeft aan hun Linux portfolio. Daar verzorg ik de LPI-101, LPI-102, LPI-201 en LPI-202 opleidingen voor het LPI programma.

Namens NASC leid ik ook docenten op zodat zij met actuele kennis les kunnen geven aan de toekomstige generaties.

### RedHat
RHCSA en RHCE opleidingen verzorg ik ook, zowel voor opleiders als voor docenten.

### Docker
Veel organisaties zijn de laatste jaren op een andere manier gaan werken. DevOps heeft zijn intrede gedaan en nu overwegen deze organisaties de volgende stap: Het inzetten van containers.

Als het over containers gaat dan gaat het vaak over Docker. Docker beperkt zich echter niet tot Linux systemen, maar is ook beschikbaar onder Windows.

Docker moet je ervaren voor je er over mee kunt praten. Daarom verzorg ik met veel plezier workshops waarbij je handson kennis kunt maken met Docker.
En op verzoek kunnen we daar ook een cursus aan verbinden. 
